致新生——如何提高技术实力

啦啦啦，主页妹还活着哒！~上次被主席知道了我偷偷爆他的照片，以为他会把我处死，但是，“看你发的那张照片还挺萌的，姑且免你一死~”，所以主页妹今天又来啦~隆重推出主席#致新生#系列第二篇——提高技术实力的方法。

又是一篇干货妥妥的！主页妹这次看完，细思极恐。若没有看到这篇文章，可能真的会走不少弯路。但愿师弟师妹们看完这篇文章也能有所领悟，少走弯路~好了，enjoy it~

By 何理达

from 微软俱乐部


近日收到了不少同学对上一篇文章的反馈，让我很惊讶的是除了新生以外，竟然还有不少大二的同学也对我说我写的东西对他们还挺有帮助的。受宠若惊，作为一个平时偶尔码字的科研狗，能够通过自己的爱好帮助到哪怕很少的一些人，在我看来也是值得的。

在计划中我是要每周一篇，一共写三篇面向新生的文章的。不为别的，只是希望能够稍微传达自己，以及身边许多人，在技术的道路上磕磕碰碰走了几年的经验罢了。

这一篇文章会为大家介绍一些有助于大家提高自己技术水平的细节，虽然不成体系，但是在我自己看来却是相当重要的。上一篇文章也曾说过，光有态度是不够的，也需要掌握正确的学习方法。我并不能总结出一套具体的，万用的学习方法，但下面这几点是我自己，包括身边的大家都十分赞同的技术学习好习惯。

第一，一定要自己debug

Bug，就是代码中所有造成运作不正常的部分。这种东西，不论是出现在什么代码里都是一件令人烦心的事情，就算是做技术许久的人，面对着各种奇奇怪怪的Bug都会感到头皮发麻。而debug，也即解决bug，则是所有技术工作者最头痛的一件事情了。

大家在日后的学习或工作生活中，不可避免地会遇到各式各样的，见过的没见过的bug，它们可能造成程序编译不通过，可能导致考试不及格，甚至可能炸掉一架价值几十亿美元的航天飞机。可以说只要大家有志于从事技术类或者需要使用编程的科研类职业，都不可避免的会在未来遭遇bug。

我想要告诉大家的是，当大家的程序出了bug之后，烦心是正常的，甚至调试许久仍然不能解决于是怒摔键盘都是正常的。但是不要因为自己的心情而任性地放弃自己debug或者随便将代码丢给朋友让别人帮自己完成这样的工作。Debug是一个有助于提高自己编程技巧，以及对于所使用技术领悟的工作，在其过程中，你需要一遍又一遍地回顾自己所使用的各类技术以及技巧，还要不时查阅资料以确保自己对于这些东西的理解是正确的。当你成功地将一段代码的bug找出来并且修复之后，你就可以肯定地告诉自己，写出这一段代码所需要的知识你已经全部都百分百地掌握了。

所以当大家以后遇到bug的时候，一定要勇敢地面对他们。笔者由于最近几乎没写过代码，前两天写出来的东西也出了许多奇奇怪怪的bug，调到火大于是一怒之下通宵解决了问题（危险动作请勿模仿），这样才是处理bug的正确姿势哦。

#这一点主页妹真心做的不好，每次解决不了八哥（bug）就会去找晴川##呃呃不好意思语误了，就会屁颠屁颠地求大神帮我解决，现在才知道其实错过了许多发现漏洞巩固知识点的机会，鲜肉们可不要酱啊！~#

第二，习惯使用Google

虽然校园网的Google不稳定，校外网的Google要翻墙，但无论在国内使用Google有再多的不方便，都完全不是你不使用Google的理由。不论是搜索范围的广度，排序的合理性，还是信息的质量以及信息的新鲜程度，暂时都还没有任何一个搜索引擎可以和Google相提并论。

Google所提供的许多服务也是学习的强大助手，比如Google Scholar对于不论是科研人员还是工程人员都有巨大的帮助，而Alarm强大的订阅功能则会为你实时带来你感兴趣的话题的更新。通过Google你才一定程度上与全世界各个国家这个行业的人联系在了一起，没有任何理由你要在有这么一个强大工具的情况下不使用它。

当然笔者在搜索一些中文的，娱乐类的信息时也会使用百度，这也是百度的优势。但是如果在学习的时候使用百度，那就只有一种情况，我只是打算查找一个已经看过的资料，并且我很确定我在百度看到过它，然后我的VPS欠费了。

#看到这条心都碎了TAT之前听别人推荐google但也没说具体原因，我去下载后觉得用了不习惯就一直搁着没用，继续用我的360浏览器o(╯□╰)o看来再不习惯也得去学了毕竟对自己是有用哒~#

第三，学会看英文资料

曾经我们俱乐部内还偶尔开这样的玩笑，“如果你想要对过去十年XX领域的论文做个调研，那你可以去看看这两年发表的中文论文”。

虽然不想承认，但是在计算机的绝大多数领域里，英文的资料，不论是质量还是全面程度，都甩开了各种中文资料几十条街，更不用提各类较新或者较为冷门的技术资料了，因为他们根本就没有中文版。对于计算机行业的人，读写英文是必备的生存技能，因为你会发现各种常用库的文档和接口描述是英文的，各类顶级会议是英文的，各类论文是英文的，就连国人所做的大量纯技术类分享也是英文的。

市面上的大量中文技术资料，只有部分是由特定的人或地方发布的精品，剩下的都是有授权的翻译，或者没授权的抄袭，以及一些想钱想疯了的人出版的毁人不倦的书。这些劣质资料中充斥着不好的编程习惯，歪曲的技术态度以及广度不够，深度不足的粗浅知识描述，如果长期依赖于阅读这类资料，会对自己的知识结构以及技术态度产生很大的危害。

读写英文资料对于绝大部分人都是困难的，但是你会发现这个技能对于想要做技术的你一定是不可或缺的。送大家一句我的导师对我说过的话：“你读个几十篇英文文献就不会觉得它们难读了，绝大多数时候你读中文文献才更难理解他们究竟想说什么”。

#看到这点，oh my god！每次看英文资料，看不到两行主页妹就脑袋发蒙，眼皮渐重，所以现在看到都是果断避开啊！英文对很多人包括主页妹来说都是很难克服的点，但是如果真的想要找到比较新的资料还是得努力克服啊。。。哎！╮(╯▽╰)╭#

第四，学会自学

自学是对于学习技术最为重要的技能，没有之一。

自学也是你自己检验自己技术热情的标准。

我还记得，每年俱乐部技术部门的面试，我们几个面试官都会问同样的问题，“你之前有自学过什么东西吗？”

说实话，这是我们检验这个同学是否是一个不错技术苗子的标准之一。一个不会自学的人，又希望能够在技术方面取得突破，在我们看来就和一个落魄流浪汉想要一夜暴富没有任何区别。其实不仅是学习计算机技术的同学需要自学，在大学几乎所有的人都需要有自学的能力。就计算机科学而言，大学能够教给你的大都只是十分基础的东西，并不是说它们不重要，只是它们太过基础就像四则运算之于数学一般，并且它们几乎都要比时下的技术发展晚上四到五年。

如果你只是呆呆地跟着课程一步一步地往前走，而又希望在技术领域有所建树，那么我认为你不妨重新考虑自己的梦想以免心理落差太过巨大。就拿我们俱乐部的人来说，大家平均下来一周百分之五十甚至以上的空余时间都在学习各类自己感兴趣的知识，而我自己的话会翘掉不少和我选择领域无关的课来学习自己领域的知识（不推荐大家盲目跟着我这样做）。

我说这些并不是要给大家一个自学努力程度的标准，只是希望大家能够明白如果不自学，或者自学并不是主体，那么你们未来的技术道路即使不突然中断也会十分的曲折。

#这点主页妹正在努力做到，虽然还没有翻开可是至少我已经把书放在桌边了啊！也算是迈出第一步了嘛！~#

第五，找到做技术的同伴

第五点相较于前面四点，对你的提高可能更多地是精神上而非技术上的。学习技术是一件辛苦的事情，尤其是当你孤独一人的时候。有时你会遇上自己无法解决的难题，或者学习的过程中心情苦闷但和朋友说时他们都认为你在装逼，这时你就需要一些做技术的朋友帮你提供思路，或者听你倾诉了。

就算你的学习过程一帆风顺，你也会需要不时有人与你讨论，拓展你的视野，为你提供新的见解。在技术领域，分享往往是最好的学习，而一起说技术的话题，以及各类流行的不流行的梗，更是融入技术大环境，融入技术圈子的最佳方式。

一群与你有着共同话题，在技术上具备一定高度的朋友在你的技术生涯中是不可或缺的，不论是技术类论坛的大神，还是学校里共同努力的好友，亦或社团里做技术的同学，都或许会成为在技术道路上与你一路同行的伙伴。

笔者自己也是在俱乐部里找到了许多给予我帮助的师兄师姐，可以一起交流一起进步的同学，比赛的队友，中餐和晚餐的饭团，以及我现在的科研搭档。甚至我的导师也是因为俱乐部的关系而与我建立了联系，尽心地教导我科研的知识。

所以大家一定要记得在日后的学习中要多和他人交流，保持开朗，可以技术宅但不能变成技术死宅。当然也可以在学校加入技术类的社团，在前辈的帮助下成长。有的人会问我，如果那个社团很坑那我岂不是浪费了机会，还请大家不要担心，下一篇文章我十分中立地会为大家介绍甄别好的技术类的团体，尽量让大家都不会因为一次选择的失误而浪费到宝贵的机会。

#看到这点主页妹要感动哭了好么？作为一名MSTCer，被技术大咖包围着的感觉你们能够体会么！~那么多大腿果断要抱哒（满满的优越感）#

以上是我与身边的一些同学总结的提高技术水平必须要注意的几个细节，或许还不够全面，毕竟我们也还是正在技术道路上努力攀爬的小弱。但我希望，也相信，大家如果能够做到这些，一定会取得一次比较大的进步，并且在技术的道路上越走越远。

卖萌完毕。

#上次主席公布联系方式后，主席跟我说有人加他，但是没人去调戏他，主页妹表示，“伐开心！”##主席：都没人来调戏我，伐开心！##所以不要再犹豫了好么？出击吧骚年们~#

如果对于正文部分有什么想要交流的可以加我微信nervouners。

之后我还会写几篇对新生有帮助的文章，请关注中大青年或者微软俱乐部的平台哦，当然，转发就是对我最好的支持~

不知道看完这篇文章，小鲜肉们有木有收获呢~反正我是收获多多哒（这像大二的师姐么o(╯□╰)o）

所以接下来主席还会来跟新生谈谈自己的经验什么的，干货妥妥的！~欢迎大家关注微软俱乐部的平台，分享更多的精彩内容：

微博：@中山大学微软俱乐部

微信：sysumstc



俱乐部生存词典

 小编的话

最近，不少小鲜肉被咨询群里和（凶）蔼（猛）的师兄师姐吓坏了呢。为了小鲜肉的茁壮成长，主席何大大呕心沥血，出炉了俱乐部生存词典，望鲜肉们仔细阅读，安全第一！
咨询群号：58786124。
给大家讲了这么多技术方面的话题，似乎会让大家觉得我是一个比较正经也比较死板的人呢。今天主页妹盛情“邀请”我为大家讲一讲俱乐部的故事，想了想，觉得偶尔写一写脱线的文章也还不错，也希望大家能够喜欢。下面就给大家讲一讲俱乐部生存关键词啦~

BG
发音为bi ju，第一声
这个词表意为“我们去吃午饭/晚饭/宵夜/糖水吧！”

隐藏含义为“走吧我们去腐败吧反正有人请客呢！”

这个词汇的起源已然不可考，据说是由某李姓土豪所作，原意是“贝岗”的缩写，由于每次去贝岗吃宵夜皆由此土豪付账，故之后约定俗成为“有人付账的腐败”。通常付账者是提出“BG”的人，然而也时常有例外。

主席举例：

咳咳……在我还是小朋友的时候，我还天真的认为BG就是去吃宵夜的意思。某次技术分享之后，一群人走在回宿舍的路上，我一时脑抽，对着大家说，“不如我们去BG吧”。

之后……之后某土豪就带着我们去吃宵夜了，钱也是他付的。在我满怀歉意地向他就我的无知道歉时，他只是留给我一个背影，这样对我说：“小事，如果你以后留下来，记得请小朋友就好”。然后慢慢走向快乐多，拿了一盒泡面……


黑照大战
该词并无隐藏含义，表意为“指代俱乐部某夜间自发娱乐活动专用词”，也作“P图大战”。

该词起源于2014年第二次俱乐部TeamBuilding之后。由于Teambuilding期间产生了大量俱乐部成员的黑照，故俱乐部群内时常产生零星的互爆黑照战斗。由于某主席手机长期处于没电状态，战略储备不足，痛定思痛之后决定发扬俱乐部“以技术实力为先”的光辉传统，使用PS制造了大量的拼接，配字照片，并且对大部分会员进行无差别攻击，直接导致了第一次互爆黑照、配字照、拼接照、神截图等的图片大战爆发。战斗持续了两周，每天在凌晨准时开战，持续时长视当日精神状态而定。

主席举例：

咳咳……我有一个文件夹名字叫“素材”，已经有7个G了……



群上见
这个词表意为“我们到俱乐部群上说话吧”。

隐藏含义为“大家快去群上看啊我发了一个人的黑照哈哈哈哈哈”，也可以引申为“你死定了自己去群上看你的黑照吧”。

这个词起源于俱乐部14年第一次夜间图片大战，由于某些战斗的时段，交战双方会有一方（咳咳，就是我）从战场上消失，所以另一方发明了这个词，用于善意地提醒对方及时应战。

主席举例：

我现在发一张图，然后就会有人对我说“群上见”了……




饭团
该词无隐藏含义，表意为“指代俱乐部内部某编制外组织”。

饭团，是一个势力极大，总部位于北京市中关村微软大厦的非盈利性地下组织，而俱乐部内的饭团则是该组织在中山大学的分部。该组织主要职能为在饭点时，由负责人在实验室组织一干废寝忘食之会员去吃饭。据传其总负责人长期由俱乐部老会员把持，并与放弃治疗部有不可告人之合作，而总负责人还具有决定午饭晚饭地点的特权，在俱乐部可谓是一手遮天。人是铁饭是钢，俱乐部大多数成员都迫于饭团之淫威而加入其中，进而被洗脑成狂热分子，每天不和实验室的大家吃一顿饭就浑身难受，没有胃口。

主席举例：

某日本人午睡中，迷糊间看到一北京电话，挂之。

之后前任主席告诉我，我挂了北京饭团总团长的电话，我去北京的时候死定了，没有饭可以吃了。大惊之下我不得不施展娴熟的卖萌技巧，最终成功萌杀总团长师姐，保住了北京一周的伙食，此组织之恐怖可见一斑。


辣度
该词并无隐藏含义，表意为“衡量某食品辛辣程度的标准”，其计量单位为“麦辣鸡腿堡”。

我们通常称“一麦辣鸡腿堡辣度的XXX”意思为该食物辛辣程度和麦辣鸡腿堡相同。这个词的起源是在某日，主席带来了家乡的特产辣子鸡，邀请大家一同去打火锅。由于俱乐部不少人不吃辣或只吃一点辣，主席迫不得已需要向大家说明辣子鸡究竟有多辣。无奈，对于辣味的评价我们始终找不出一个大家有共鸣的标准。这时，智晖同学灵机一动，说，“和麦辣鸡腿堡相比哪个辣”，引起了大家的共鸣。而之后主席则因涉嫌诱拐不吃辣的同学去吃“七麦辣鸡腿堡辣度”的辣子鸡而遭到大家的声讨。

主席举例：

咳咳……事后证明，那玩意儿真的只有一麦辣鸡腿堡那么辣啊T.T

我是无辜的T.T


好了，以上就是何大大为大家带来的部分俱乐部常用语解释，有兴趣了解俱乐部的大家一定要好好看哦，生存必……（由于暴露太多俱乐部内部信息，主席同学已经被饭团成员拖出去吃饭了……）


中山大学微软俱乐部
微信号:sysumstc
2014招新咨询群：58786124
官方网站：http://msclub.sysu.edu.cn/
微软俱乐部微博：@中山大学微软俱乐部



致新生——如何选择技术类社团

大一刚开学时，主页妹对社团有着一颗非常炽热的心~想着非技术类以及技术类都得有一个，又由于不清楚要如何选择一个社团，最终技术的非技术的都加了不只一个社团。后来渐渐有了分辨能力才把一些觉得没必要的社团给退了，当然也有时间精力不足的原因，现在只留下了一个社团。今天这篇文章是#致新生#系列第三篇——如何选择技术类社团。希望大家看了有所启发，不要像当初的主页妹一样盲选咯~好啦，enjoy it~

by 何理达
from 微软俱乐部

不知不觉这已经是我在中大的第三年了，之前的两年，我以小朋友的身份，以副主席的身份，陪伴着我们社团的大家，今年我也将继续陪伴下去。笔者自己认为，如果在大学没有参加任何社团，没有体验过社团内的生活，那么这样的大学生活是有缺憾的。

前几天也有很多人着急地问我，“我想加入一个技术类的社团，请问哪个社团比较好？”作为学校一个社团的负责人，对于这样的问题我也有些难办，因为我并没有立场向新生提供具体的建议，不然怎么看都像在蒙蔽视听。

但是选择社团的确是一件很重要的事情，毕竟你接下来的一年都将与你所选择的那个社团一同生活，这样的抉择的确是艰难的。而且作为一个过来人，我只能说，东校区自称“技术类”社团的团体，有相当的一部分是不那么靠谱的。因此我希望能够通过这篇文章，教会大家，如何分辨一个技术类的团体是否靠谱，从而最终找到自己心仪的社团。

由于我自己就是一位社团负责人，在本文正文部分，当不得不涉及举例时，对于本人所在社团我将一律用“我们社团”代替，宣传照例是放在与正文无关的“后记”中。希望大家能够明白，我的确是想要从一个中立的立场来为大家分析这个问题。


中山大学东校区，就我知道的自称“技术类”的学生社团就有二十来个，其中有部分社团对于新生极其有帮助，但不幸的是，另有相当一部分的社团个人认为是没有资格标榜自己“技术”的。对于真正做技术的老生来说，辨别出这类社团不难，然而对于都还未在学校真正学习生活过的新生，这不是一件容易的事情。

虽然有些话说出来一定会得罪一些人，但是在此我还是要为大家指出一些优秀的技术类社团必须具备的条件，当一个你即将加入的社团不满足其中之一时，你或许就应该谨慎考虑自己的决定了。

1 具备健全的成员培养计划
我想，当大家看到这一点时都会赞同它很重要，但我还是要强调，大家千万不要低估了它的重要程度。它是一个社团对新生负责任的表现，也是区分技术类社团和一干野鸡团体的重要标准。可以说，如果某个自称“技术类”社团没有一套系统的，成型的成员培养计划，那么它哪怕不想坑你，也压根没有对你负责的打算。

培养新生是一件严肃的工作，每一个新生，不论是性格，还是感兴趣的领域，亦或适应的学习方式，都是有很大差别的。说实话，只有真正用心地设计过新生培养计划，才会知道这事儿是多么的不容易。每一年，我们社团的一项重要工作就是总结去年计划中出现的问题和突发情况，并且调整今年的计划。

如果没有这么一个过程，甚至这么一个想法，那么这个社团的新生培养方式就是想到什么就做什么，一切全凭负责人的一厢情愿。不得不说这是一件很危险的事情，很可能对新生造成极大的困扰，因为新生根本就不知道自己可以从社团得到些什么，也不知道未来自己可以变成什么样子，甚至不知道自己遇上了问题是否有人能够解决，更加不知道自己是否较之从前有了提高。

所以制定并逐年完善成员培养计划是一个负责任的社团应有的表现，它可以确保新生在学习过程中能够得到负责培养的人大量的帮助以及经验，从而能够没有负担地学习，不会因为他人不切实际的设想而误入泥淖。

2 每年稳定的产出率
不论对于技术类社团还是非技术类社团，成果的产出率都是衡量一个社团外部实力的硬性标准。对于非技术类社团，其成果可能是举办各类活动比赛等，但对于技术类社团，其产出的成果只有两个：技术成果以及成员技术水平提高程度。前者是可列举的，而后者是不可度量的。

稍作说明，技术成果一般包括：高等级科研成果/立项，学术领域竞赛，知名开源项目贡献，知名商业公司实习，学术著作等。在此我想提醒大家，不知名商业团体或个人提供的外包项目并不算入技术成果之中，因为其对于相关领域从业人员技术水平要求不高，对于工作者技术提高丝毫无助。同样的道理也适用于一些非知名商业公司举办的竞赛。

而一个组织每年有稳定的产出指的是，每年都能有一些拿得出手的技术成果而不会只是回忆光辉岁月，并且其成员每一年的提高程度均大幅度超越学院平均水平。在我自己的认知中，能做到这一点的社团那是相当之少的，因为这意味着其培养计划切实可行，并且成员凝聚力强，愿意为社团做出贡献。

我将会在正文之后的附录提供部分含金量很高的技术成果供大家参考。

3 技术过关且负责的指导者
关于这一点我不准备说太多，笔者今年是第二年带小朋友了，深知这是一件多么累的事情。当你需要负责一个人一学年的成长时，你身上的担子是极为沉重的，你不仅要考虑如何为他带来历练，还要照顾好他的心情，甚至他的生活不如意时你还要找他谈心，给予他安慰。

或许你需要听几个小朋友倾诉到三四点，然后看着电脑右下角的时间直接等到天明吃了早餐才睡觉；或许你需要为了指出小朋友的一些缺点，绞尽脑汁地思考要怎么说才会不让他们感到挫折。这些事情，都是需要你自愿完成的，一个不那么负责任的人是完全无法胜任这样的工作的。

希望大家都能够遇到那些负责任的人。

4 私人团队与社团严格分离
我知道关于这一点，有的话我说出来之后会让一些我不方便说出名字的人痛恨我。但是我觉得与其让我看着一些好苗子给活生生地带入歧途，不如让我得罪那些人，反正对于他们的行为我也看不过眼。

我想对新生说，如果一个社团的实际上的管理者或负责人，其私人团队总是从其所负责社团中寻找大一新生补充血液的话，这个社团你们千万不要加入。

事实上我是反对大一新生加入任何创业性质或外包性质的私人团队的。不论是有技术基础亦或没有技术基础的新生，大一时，绝大部分都是有些迷茫的。“我该学些什么？”“什么方向适合我？”“我该怎么安排自己的课余时间？”这些都是新生经常遇到的问题。这些问题除了自己，没有人能够给你们答案，而你们在大一应该做的，就是无拘无束地了解各个方面的知识，拓宽自己的视野，随心所欲地学习自己哪怕只是一时感兴趣的东西，直到你们找到了一个愿意为之投入的领域作为自己的事业，从此奋力前行。

排除迷茫，找到勇气，这是绝大多数大一新生的任务，也是日后在技术道路上发展的基石。

我并不想讨论那些人或龌龊或单纯的理由，但我必须要指出他们拉大一新生进入自己的团队，或负责工作，或干苦力这样行为的危害。大学四年是难得的可以无拘无束学习的时间，在别的新生都在自由自在地探索技术世界，摆脱迷茫，积累实力的时候，因为一些人的缘故有那么几个新生不得不花费大量的时间来写一些技术含量不高的重复代码，渐渐成为井底之蛙，还认为自己正在做的很有意义，这样的事情在我看来完全是不可接受的。

虽然我不能影响任何一个人对于自己的决定，但是我还是希望广大的新生在被“和善的”师兄师姐拉入自己的团队时，稍微考虑一下，难道这就是你需要的东西吗？难道这就是你来中大的目的吗？难道这就是你一生的追求吗？

而对于那些把社团变为自己人才储备库的组织，还请大家明鉴，不要把自己推入火坑。

5 良好的社团氛围
这一点并不是衡量技术类社团好坏的必要条件，却是一个社团能够给你带来怎样体验的重要参考标准。一个氛围良好的社团，会在你一年的学习生活中带给你大量的帮助和快乐，并且从中你能够找到许多或许四年或许一生的朋友。

个人认为一个社团是必须要具备活动部门的，而如果能够有稳定的资金来源，承办一些大型活动，创造共同回忆，那自然是更好的。一个拥有活跃活动部门的社团和一个纯技术类的社团完全是两种不同的组织。前者会有各类内部活动，会积极促进内部成员的团结，培养成员间的友谊，也会举办一些大型的活动，让所有人都参与其中，同甘共苦。

笔者以及社团内技术部门的成员都很喜欢参与一些我们社团组织的内部活动。比如说被大家戏称为“遛代码狗”的各类体育娱乐比赛就收到了所有人的一致称赞，还为不少长期宅在宿舍的人培养了坚持锻炼的习惯。另外官方组织或自发组织的集体出游也是大家都喜闻乐见的活动。

从我两年的经验看，一个有着良好内部文化以及内部氛围的社团，通常都更能为社团成员带来快乐和欢笑。而一个死气沉沉，或者有些冷淡的社团则会让人感到比较大的压力。所以大家在加入社团之前不妨也先考察一下这个社团的内部氛围以及内部建设，是否会让自己感到不舒服。

当然就我个人而言，我觉得全部由代码狗组成的纯技术类社团也是可以很萌的，但是我还是喜欢一个温暖而有活力的家一样的社团更加多一些。


最后，希望大家都能够找到自己心仪的社团，并且一年后不会为自己的决定而后悔。

以下内容为附录和后记，于正文影响不大，如果不愿意看的同学可以直接跳过。
附录：部分含金量较高的技术成果

1. 各类计算机或相关领域的国际级竞赛奖项

2. 各类国际顶级/一流会议或期刊发布的学术成果

3. 各类知名开源项目贡献(如scipy，linux等)

4. 国际知名商业公司举办的全国范围内竞赛的奖项

5. 国家级老牌比赛的奖项

6. 国际知名商业公司实习/技术型人才计划

7. GSoC一类知名学生资助

后记
如果对于正文部分有什么想要交流的可以加我微信nervouners。

之后我或许还会写对新生有帮助的文章，请关注中大青年或者微软俱乐部的平台哦，当然，转发就是对我最好的支持~
亲爱的朋友，点击手机右上角，选择分享朋友圈即可跟大家一起分享此条图文喔~

欢迎大家关注中大微软俱乐部微信及微博平台，更多介绍以及有趣又有用的内容等着你们喔！~

中山大学微软俱乐部14年咨询群： 58786124
中山大学微软俱乐部微博：@中山大学微软俱乐部
中山大学微软俱乐部人人主页：@中大微软
中山大学微软俱乐部微信：sysumstc
主办方：微软亚洲研究院
承办方：中山大学微软俱乐部
