致新生——如何提高技术实力

啦啦啦，主页妹还活着哒！~上次被主席知道了我偷偷爆他的照片，以为他会把我处死，但是，“看你发的那张照片还挺萌的，姑且免你一死~”，所以主页妹今天又来啦~隆重推出主席#致新生#系列第二篇——提高技术实力的方法。

又是一篇干货妥妥的！主页妹这次看完，细思极恐。若没有看到这篇文章，可能真的会走不少弯路。但愿师弟师妹们看完这篇文章也能有所领悟，少走弯路~好了，enjoy it~

By 何理达

from 微软俱乐部


近日收到了不少同学对上一篇文章的反馈，让我很惊讶的是除了新生以外，竟然还有不少大二的同学也对我说我写的东西对他们还挺有帮助的。受宠若惊，作为一个平时偶尔码字的科研狗，能够通过自己的爱好帮助到哪怕很少的一些人，在我看来也是值得的。

在计划中我是要每周一篇，一共写三篇面向新生的文章的。不为别的，只是希望能够稍微传达自己，以及身边许多人，在技术的道路上磕磕碰碰走了几年的经验罢了。

这一篇文章会为大家介绍一些有助于大家提高自己技术水平的细节，虽然不成体系，但是在我自己看来却是相当重要的。上一篇文章也曾说过，光有态度是不够的，也需要掌握正确的学习方法。我并不能总结出一套具体的，万用的学习方法，但下面这几点是我自己，包括身边的大家都十分赞同的技术学习好习惯。

第一，一定要自己debug

Bug，就是代码中所有造成运作不正常的部分。这种东西，不论是出现在什么代码里都是一件令人烦心的事情，就算是做技术许久的人，面对着各种奇奇怪怪的Bug都会感到头皮发麻。而debug，也即解决bug，则是所有技术工作者最头痛的一件事情了。

大家在日后的学习或工作生活中，不可避免地会遇到各式各样的，见过的没见过的bug，它们可能造成程序编译不通过，可能导致考试不及格，甚至可能炸掉一架价值几十亿美元的航天飞机。可以说只要大家有志于从事技术类或者需要使用编程的科研类职业，都不可避免的会在未来遭遇bug。

我想要告诉大家的是，当大家的程序出了bug之后，烦心是正常的，甚至调试许久仍然不能解决于是怒摔键盘都是正常的。但是不要因为自己的心情而任性地放弃自己debug或者随便将代码丢给朋友让别人帮自己完成这样的工作。Debug是一个有助于提高自己编程技巧，以及对于所使用技术领悟的工作，在其过程中，你需要一遍又一遍地回顾自己所使用的各类技术以及技巧，还要不时查阅资料以确保自己对于这些东西的理解是正确的。当你成功地将一段代码的bug找出来并且修复之后，你就可以肯定地告诉自己，写出这一段代码所需要的知识你已经全部都百分百地掌握了。

所以当大家以后遇到bug的时候，一定要勇敢地面对他们。笔者由于最近几乎没写过代码，前两天写出来的东西也出了许多奇奇怪怪的bug，调到火大于是一怒之下通宵解决了问题（危险动作请勿模仿），这样才是处理bug的正确姿势哦。

#这一点主页妹真心做的不好，每次解决不了八哥（bug）就会去找晴川##呃呃不好意思语误了，就会屁颠屁颠地求大神帮我解决，现在才知道其实错过了许多发现漏洞巩固知识点的机会，鲜肉们可不要酱啊！~#

第二，习惯使用Google

虽然校园网的Google不稳定，校外网的Google要翻墙，但无论在国内使用Google有再多的不方便，都完全不是你不使用Google的理由。不论是搜索范围的广度，排序的合理性，还是信息的质量以及信息的新鲜程度，暂时都还没有任何一个搜索引擎可以和Google相提并论。

Google所提供的许多服务也是学习的强大助手，比如Google Scholar对于不论是科研人员还是工程人员都有巨大的帮助，而Alarm强大的订阅功能则会为你实时带来你感兴趣的话题的更新。通过Google你才一定程度上与全世界各个国家这个行业的人联系在了一起，没有任何理由你要在有这么一个强大工具的情况下不使用它。

当然笔者在搜索一些中文的，娱乐类的信息时也会使用百度，这也是百度的优势。但是如果在学习的时候使用百度，那就只有一种情况，我只是打算查找一个已经看过的资料，并且我很确定我在百度看到过它，然后我的VPS欠费了。

#看到这条心都碎了TAT之前听别人推荐google但也没说具体原因，我去下载后觉得用了不习惯就一直搁着没用，继续用我的360浏览器o(╯□╰)o看来再不习惯也得去学了毕竟对自己是有用哒~#

第三，学会看英文资料

曾经我们俱乐部内还偶尔开这样的玩笑，“如果你想要对过去十年XX领域的论文做个调研，那你可以去看看这两年发表的中文论文”。

虽然不想承认，但是在计算机的绝大多数领域里，英文的资料，不论是质量还是全面程度，都甩开了各种中文资料几十条街，更不用提各类较新或者较为冷门的技术资料了，因为他们根本就没有中文版。对于计算机行业的人，读写英文是必备的生存技能，因为你会发现各种常用库的文档和接口描述是英文的，各类顶级会议是英文的，各类论文是英文的，就连国人所做的大量纯技术类分享也是英文的。

市面上的大量中文技术资料，只有部分是由特定的人或地方发布的精品，剩下的都是有授权的翻译，或者没授权的抄袭，以及一些想钱想疯了的人出版的毁人不倦的书。这些劣质资料中充斥着不好的编程习惯，歪曲的技术态度以及广度不够，深度不足的粗浅知识描述，如果长期依赖于阅读这类资料，会对自己的知识结构以及技术态度产生很大的危害。

读写英文资料对于绝大部分人都是困难的，但是你会发现这个技能对于想要做技术的你一定是不可或缺的。送大家一句我的导师对我说过的话：“你读个几十篇英文文献就不会觉得它们难读了，绝大多数时候你读中文文献才更难理解他们究竟想说什么”。

#看到这点，oh my god！每次看英文资料，看不到两行主页妹就脑袋发蒙，眼皮渐重，所以现在看到都是果断避开啊！英文对很多人包括主页妹来说都是很难克服的点，但是如果真的想要找到比较新的资料还是得努力克服啊。。。哎！╮(╯▽╰)╭#

第四，学会自学

自学是对于学习技术最为重要的技能，没有之一。

自学也是你自己检验自己技术热情的标准。

我还记得，每年俱乐部技术部门的面试，我们几个面试官都会问同样的问题，“你之前有自学过什么东西吗？”

说实话，这是我们检验这个同学是否是一个不错技术苗子的标准之一。一个不会自学的人，又希望能够在技术方面取得突破，在我们看来就和一个落魄流浪汉想要一夜暴富没有任何区别。其实不仅是学习计算机技术的同学需要自学，在大学几乎所有的人都需要有自学的能力。就计算机科学而言，大学能够教给你的大都只是十分基础的东西，并不是说它们不重要，只是它们太过基础就像四则运算之于数学一般，并且它们几乎都要比时下的技术发展晚上四到五年。

如果你只是呆呆地跟着课程一步一步地往前走，而又希望在技术领域有所建树，那么我认为你不妨重新考虑自己的梦想以免心理落差太过巨大。就拿我们俱乐部的人来说，大家平均下来一周百分之五十甚至以上的空余时间都在学习各类自己感兴趣的知识，而我自己的话会翘掉不少和我选择领域无关的课来学习自己领域的知识（不推荐大家盲目跟着我这样做）。

我说这些并不是要给大家一个自学努力程度的标准，只是希望大家能够明白如果不自学，或者自学并不是主体，那么你们未来的技术道路即使不突然中断也会十分的曲折。

#这点主页妹正在努力做到，虽然还没有翻开可是至少我已经把书放在桌边了啊！也算是迈出第一步了嘛！~#

第五，找到做技术的同伴

第五点相较于前面四点，对你的提高可能更多地是精神上而非技术上的。学习技术是一件辛苦的事情，尤其是当你孤独一人的时候。有时你会遇上自己无法解决的难题，或者学习的过程中心情苦闷但和朋友说时他们都认为你在装逼，这时你就需要一些做技术的朋友帮你提供思路，或者听你倾诉了。

就算你的学习过程一帆风顺，你也会需要不时有人与你讨论，拓展你的视野，为你提供新的见解。在技术领域，分享往往是最好的学习，而一起说技术的话题，以及各类流行的不流行的梗，更是融入技术大环境，融入技术圈子的最佳方式。

一群与你有着共同话题，在技术上具备一定高度的朋友在你的技术生涯中是不可或缺的，不论是技术类论坛的大神，还是学校里共同努力的好友，亦或社团里做技术的同学，都或许会成为在技术道路上与你一路同行的伙伴。

笔者自己也是在俱乐部里找到了许多给予我帮助的师兄师姐，可以一起交流一起进步的同学，比赛的队友，中餐和晚餐的饭团，以及我现在的科研搭档。甚至我的导师也是因为俱乐部的关系而与我建立了联系，尽心地教导我科研的知识。

所以大家一定要记得在日后的学习中要多和他人交流，保持开朗，可以技术宅但不能变成技术死宅。当然也可以在学校加入技术类的社团，在前辈的帮助下成长。有的人会问我，如果那个社团很坑那我岂不是浪费了机会，还请大家不要担心，下一篇文章我十分中立地会为大家介绍甄别好的技术类的团体，尽量让大家都不会因为一次选择的失误而浪费到宝贵的机会。

#看到这点主页妹要感动哭了好么？作为一名MSTCer，被技术大咖包围着的感觉你们能够体会么！~那么多大腿果断要抱哒（满满的优越感）#

以上是我与身边的一些同学总结的提高技术水平必须要注意的几个细节，或许还不够全面，毕竟我们也还是正在技术道路上努力攀爬的小弱。但我希望，也相信，大家如果能够做到这些，一定会取得一次比较大的进步，并且在技术的道路上越走越远。

卖萌完毕。

#上次主席公布联系方式后，主席跟我说有人加他，但是没人去调戏他，主页妹表示，“伐开心！”##主席：都没人来调戏我，伐开心！##所以不要再犹豫了好么？出击吧骚年们~#

如果对于正文部分有什么想要交流的可以加我微信nervouners。

之后我还会写几篇对新生有帮助的文章，请关注中大青年或者微软俱乐部的平台哦，当然，转发就是对我最好的支持~

不知道看完这篇文章，小鲜肉们有木有收获呢~反正我是收获多多哒（这像大二的师姐么o(╯□╰)o）

所以接下来主席还会来跟新生谈谈自己的经验什么的，干货妥妥的！~欢迎大家关注微软俱乐部的平台，分享更多的精彩内容：

微博：@中山大学微软俱乐部

微信：sysumstc



俱乐部生存词典

 小编的话

最近，不少小鲜肉被咨询群里和（凶）蔼（猛）的师兄师姐吓坏了呢。为了小鲜肉的茁壮成长，主席何大大呕心沥血，出炉了俱乐部生存词典，望鲜肉们仔细阅读，安全第一！
咨询群号：58786124。
给大家讲了这么多技术方面的话题，似乎会让大家觉得我是一个比较正经也比较死板的人呢。今天主页妹盛情“邀请”我为大家讲一讲俱乐部的故事，想了想，觉得偶尔写一写脱线的文章也还不错，也希望大家能够喜欢。下面就给大家讲一讲俱乐部生存关键词啦~

BG
发音为bi ju，第一声
这个词表意为“我们去吃午饭/晚饭/宵夜/糖水吧！”

隐藏含义为“走吧我们去腐败吧反正有人请客呢！”

这个词汇的起源已然不可考，据说是由某李姓土豪所作，原意是“贝岗”的缩写，由于每次去贝岗吃宵夜皆由此土豪付账，故之后约定俗成为“有人付账的腐败”。通常付账者是提出“BG”的人，然而也时常有例外。

主席举例：

咳咳……在我还是小朋友的时候，我还天真的认为BG就是去吃宵夜的意思。某次技术分享之后，一群人走在回宿舍的路上，我一时脑抽，对着大家说，“不如我们去BG吧”。

之后……之后某土豪就带着我们去吃宵夜了，钱也是他付的。在我满怀歉意地向他就我的无知道歉时，他只是留给我一个背影，这样对我说：“小事，如果你以后留下来，记得请小朋友就好”。然后慢慢走向快乐多，拿了一盒泡面……


黑照大战
该词并无隐藏含义，表意为“指代俱乐部某夜间自发娱乐活动专用词”，也作“P图大战”。

该词起源于2014年第二次俱乐部TeamBuilding之后。由于Teambuilding期间产生了大量俱乐部成员的黑照，故俱乐部群内时常产生零星的互爆黑照战斗。由于某主席手机长期处于没电状态，战略储备不足，痛定思痛之后决定发扬俱乐部“以技术实力为先”的光辉传统，使用PS制造了大量的拼接，配字照片，并且对大部分会员进行无差别攻击，直接导致了第一次互爆黑照、配字照、拼接照、神截图等的图片大战爆发。战斗持续了两周，每天在凌晨准时开战，持续时长视当日精神状态而定。

主席举例：

咳咳……我有一个文件夹名字叫“素材”，已经有7个G了……



群上见
这个词表意为“我们到俱乐部群上说话吧”。

隐藏含义为“大家快去群上看啊我发了一个人的黑照哈哈哈哈哈”，也可以引申为“你死定了自己去群上看你的黑照吧”。

这个词起源于俱乐部14年第一次夜间图片大战，由于某些战斗的时段，交战双方会有一方（咳咳，就是我）从战场上消失，所以另一方发明了这个词，用于善意地提醒对方及时应战。

主席举例：

我现在发一张图，然后就会有人对我说“群上见”了……




饭团
该词无隐藏含义，表意为“指代俱乐部内部某编制外组织”。

饭团，是一个势力极大，总部位于北京市中关村微软大厦的非盈利性地下组织，而俱乐部内的饭团则是该组织在中山大学的分部。该组织主要职能为在饭点时，由负责人在实验室组织一干废寝忘食之会员去吃饭。据传其总负责人长期由俱乐部老会员把持，并与放弃治疗部有不可告人之合作，而总负责人还具有决定午饭晚饭地点的特权，在俱乐部可谓是一手遮天。人是铁饭是钢，俱乐部大多数成员都迫于饭团之淫威而加入其中，进而被洗脑成狂热分子，每天不和实验室的大家吃一顿饭就浑身难受，没有胃口。

主席举例：

某日本人午睡中，迷糊间看到一北京电话，挂之。

之后前任主席告诉我，我挂了北京饭团总团长的电话，我去北京的时候死定了，没有饭可以吃了。大惊之下我不得不施展娴熟的卖萌技巧，最终成功萌杀总团长师姐，保住了北京一周的伙食，此组织之恐怖可见一斑。


辣度
该词并无隐藏含义，表意为“衡量某食品辛辣程度的标准”，其计量单位为“麦辣鸡腿堡”。

我们通常称“一麦辣鸡腿堡辣度的XXX”意思为该食物辛辣程度和麦辣鸡腿堡相同。这个词的起源是在某日，主席带来了家乡的特产辣子鸡，邀请大家一同去打火锅。由于俱乐部不少人不吃辣或只吃一点辣，主席迫不得已需要向大家说明辣子鸡究竟有多辣。无奈，对于辣味的评价我们始终找不出一个大家有共鸣的标准。这时，智晖同学灵机一动，说，“和麦辣鸡腿堡相比哪个辣”，引起了大家的共鸣。而之后主席则因涉嫌诱拐不吃辣的同学去吃“七麦辣鸡腿堡辣度”的辣子鸡而遭到大家的声讨。

主席举例：

咳咳……事后证明，那玩意儿真的只有一麦辣鸡腿堡那么辣啊T.T

我是无辜的T.T


好了，以上就是何大大为大家带来的部分俱乐部常用语解释，有兴趣了解俱乐部的大家一定要好好看哦，生存必……（由于暴露太多俱乐部内部信息，主席同学已经被饭团成员拖出去吃饭了……）


中山大学微软俱乐部
微信号:sysumstc
2014招新咨询群：58786124
官方网站：http://msclub.sysu.edu.cn/
微软俱乐部微博：@中山大学微软俱乐部
