俱乐部生存词典

 小编的话

最近，不少小鲜肉被咨询群里和（凶）蔼（猛）的师兄师姐吓坏了呢。为了小鲜肉的茁壮成长，主席何大大呕心沥血，出炉了俱乐部生存词典，望鲜肉们仔细阅读，安全第一！
咨询群号：58786124。
给大家讲了这么多技术方面的话题，似乎会让大家觉得我是一个比较正经也比较死板的人呢。今天主页妹盛情“邀请”我为大家讲一讲俱乐部的故事，想了想，觉得偶尔写一写脱线的文章也还不错，也希望大家能够喜欢。下面就给大家讲一讲俱乐部生存关键词啦~

BG
发音为bi ju，第一声
这个词表意为“我们去吃午饭/晚饭/宵夜/糖水吧！”

隐藏含义为“走吧我们去腐败吧反正有人请客呢！”

这个词汇的起源已然不可考，据说是由某李姓土豪所作，原意是“贝岗”的缩写，由于每次去贝岗吃宵夜皆由此土豪付账，故之后约定俗成为“有人付账的腐败”。通常付账者是提出“BG”的人，然而也时常有例外。

主席举例：

咳咳……在我还是小朋友的时候，我还天真的认为BG就是去吃宵夜的意思。某次技术分享之后，一群人走在回宿舍的路上，我一时脑抽，对着大家说，“不如我们去BG吧”。

之后……之后某土豪就带着我们去吃宵夜了，钱也是他付的。在我满怀歉意地向他就我的无知道歉时，他只是留给我一个背影，这样对我说：“小事，如果你以后留下来，记得请小朋友就好”。然后慢慢走向快乐多，拿了一盒泡面……


黑照大战
该词并无隐藏含义，表意为“指代俱乐部某夜间自发娱乐活动专用词”，也作“P图大战”。

该词起源于2014年第二次俱乐部TeamBuilding之后。由于Teambuilding期间产生了大量俱乐部成员的黑照，故俱乐部群内时常产生零星的互爆黑照战斗。由于某主席手机长期处于没电状态，战略储备不足，痛定思痛之后决定发扬俱乐部“以技术实力为先”的光辉传统，使用PS制造了大量的拼接，配字照片，并且对大部分会员进行无差别攻击，直接导致了第一次互爆黑照、配字照、拼接照、神截图等的图片大战爆发。战斗持续了两周，每天在凌晨准时开战，持续时长视当日精神状态而定。

主席举例：

咳咳……我有一个文件夹名字叫“素材”，已经有7个G了……



群上见
这个词表意为“我们到俱乐部群上说话吧”。

隐藏含义为“大家快去群上看啊我发了一个人的黑照哈哈哈哈哈”，也可以引申为“你死定了自己去群上看你的黑照吧”。

这个词起源于俱乐部14年第一次夜间图片大战，由于某些战斗的时段，交战双方会有一方（咳咳，就是我）从战场上消失，所以另一方发明了这个词，用于善意地提醒对方及时应战。

主席举例：

我现在发一张图，然后就会有人对我说“群上见”了……




饭团
该词无隐藏含义，表意为“指代俱乐部内部某编制外组织”。

饭团，是一个势力极大，总部位于北京市中关村微软大厦的非盈利性地下组织，而俱乐部内的饭团则是该组织在中山大学的分部。该组织主要职能为在饭点时，由负责人在实验室组织一干废寝忘食之会员去吃饭。据传其总负责人长期由俱乐部老会员把持，并与放弃治疗部有不可告人之合作，而总负责人还具有决定午饭晚饭地点的特权，在俱乐部可谓是一手遮天。人是铁饭是钢，俱乐部大多数成员都迫于饭团之淫威而加入其中，进而被洗脑成狂热分子，每天不和实验室的大家吃一顿饭就浑身难受，没有胃口。

主席举例：

某日本人午睡中，迷糊间看到一北京电话，挂之。

之后前任主席告诉我，我挂了北京饭团总团长的电话，我去北京的时候死定了，没有饭可以吃了。大惊之下我不得不施展娴熟的卖萌技巧，最终成功萌杀总团长师姐，保住了北京一周的伙食，此组织之恐怖可见一斑。


辣度
该词并无隐藏含义，表意为“衡量某食品辛辣程度的标准”，其计量单位为“麦辣鸡腿堡”。

我们通常称“一麦辣鸡腿堡辣度的XXX”意思为该食物辛辣程度和麦辣鸡腿堡相同。这个词的起源是在某日，主席带来了家乡的特产辣子鸡，邀请大家一同去打火锅。由于俱乐部不少人不吃辣或只吃一点辣，主席迫不得已需要向大家说明辣子鸡究竟有多辣。无奈，对于辣味的评价我们始终找不出一个大家有共鸣的标准。这时，智晖同学灵机一动，说，“和麦辣鸡腿堡相比哪个辣”，引起了大家的共鸣。而之后主席则因涉嫌诱拐不吃辣的同学去吃“七麦辣鸡腿堡辣度”的辣子鸡而遭到大家的声讨。

主席举例：

咳咳……事后证明，那玩意儿真的只有一麦辣鸡腿堡那么辣啊T.T

我是无辜的T.T


好了，以上就是何大大为大家带来的部分俱乐部常用语解释，有兴趣了解俱乐部的大家一定要好好看哦，生存必……（由于暴露太多俱乐部内部信息，主席同学已经被饭团成员拖出去吃饭了……）
