致新生——如何选择技术类社团

大一刚开学时，主页妹对社团有着一颗非常炽热的心~想着非技术类以及技术类都得有一个，又由于不清楚要如何选择一个社团，最终技术的非技术的都加了不只一个社团。后来渐渐有了分辨能力才把一些觉得没必要的社团给退了，当然也有时间精力不足的原因，现在只留下了一个社团。今天这篇文章是#致新生#系列第三篇——如何选择技术类社团。希望大家看了有所启发，不要像当初的主页妹一样盲选咯~好啦，enjoy it~

by 何理达
from 微软俱乐部

不知不觉这已经是我在中大的第三年了，之前的两年，我以小朋友的身份，以副主席的身份，陪伴着我们社团的大家，今年我也将继续陪伴下去。笔者自己认为，如果在大学没有参加任何社团，没有体验过社团内的生活，那么这样的大学生活是有缺憾的。

前几天也有很多人着急地问我，“我想加入一个技术类的社团，请问哪个社团比较好？”作为学校一个社团的负责人，对于这样的问题我也有些难办，因为我并没有立场向新生提供具体的建议，不然怎么看都像在蒙蔽视听。

但是选择社团的确是一件很重要的事情，毕竟你接下来的一年都将与你所选择的那个社团一同生活，这样的抉择的确是艰难的。而且作为一个过来人，我只能说，东校区自称“技术类”社团的团体，有相当的一部分是不那么靠谱的。因此我希望能够通过这篇文章，教会大家，如何分辨一个技术类的团体是否靠谱，从而最终找到自己心仪的社团。

由于我自己就是一位社团负责人，在本文正文部分，当不得不涉及举例时，对于本人所在社团我将一律用“我们社团”代替，宣传照例是放在与正文无关的“后记”中。希望大家能够明白，我的确是想要从一个中立的立场来为大家分析这个问题。


中山大学东校区，就我知道的自称“技术类”的学生社团就有二十来个，其中有部分社团对于新生极其有帮助，但不幸的是，另有相当一部分的社团个人认为是没有资格标榜自己“技术”的。对于真正做技术的老生来说，辨别出这类社团不难，然而对于都还未在学校真正学习生活过的新生，这不是一件容易的事情。

虽然有些话说出来一定会得罪一些人，但是在此我还是要为大家指出一些优秀的技术类社团必须具备的条件，当一个你即将加入的社团不满足其中之一时，你或许就应该谨慎考虑自己的决定了。

1 具备健全的成员培养计划
我想，当大家看到这一点时都会赞同它很重要，但我还是要强调，大家千万不要低估了它的重要程度。它是一个社团对新生负责任的表现，也是区分技术类社团和一干野鸡团体的重要标准。可以说，如果某个自称“技术类”社团没有一套系统的，成型的成员培养计划，那么它哪怕不想坑你，也压根没有对你负责的打算。

培养新生是一件严肃的工作，每一个新生，不论是性格，还是感兴趣的领域，亦或适应的学习方式，都是有很大差别的。说实话，只有真正用心地设计过新生培养计划，才会知道这事儿是多么的不容易。每一年，我们社团的一项重要工作就是总结去年计划中出现的问题和突发情况，并且调整今年的计划。

如果没有这么一个过程，甚至这么一个想法，那么这个社团的新生培养方式就是想到什么就做什么，一切全凭负责人的一厢情愿。不得不说这是一件很危险的事情，很可能对新生造成极大的困扰，因为新生根本就不知道自己可以从社团得到些什么，也不知道未来自己可以变成什么样子，甚至不知道自己遇上了问题是否有人能够解决，更加不知道自己是否较之从前有了提高。

所以制定并逐年完善成员培养计划是一个负责任的社团应有的表现，它可以确保新生在学习过程中能够得到负责培养的人大量的帮助以及经验，从而能够没有负担地学习，不会因为他人不切实际的设想而误入泥淖。

2 每年稳定的产出率
不论对于技术类社团还是非技术类社团，成果的产出率都是衡量一个社团外部实力的硬性标准。对于非技术类社团，其成果可能是举办各类活动比赛等，但对于技术类社团，其产出的成果只有两个：技术成果以及成员技术水平提高程度。前者是可列举的，而后者是不可度量的。

稍作说明，技术成果一般包括：高等级科研成果/立项，学术领域竞赛，知名开源项目贡献，知名商业公司实习，学术著作等。在此我想提醒大家，不知名商业团体或个人提供的外包项目并不算入技术成果之中，因为其对于相关领域从业人员技术水平要求不高，对于工作者技术提高丝毫无助。同样的道理也适用于一些非知名商业公司举办的竞赛。

而一个组织每年有稳定的产出指的是，每年都能有一些拿得出手的技术成果而不会只是回忆光辉岁月，并且其成员每一年的提高程度均大幅度超越学院平均水平。在我自己的认知中，能做到这一点的社团那是相当之少的，因为这意味着其培养计划切实可行，并且成员凝聚力强，愿意为社团做出贡献。

我将会在正文之后的附录提供部分含金量很高的技术成果供大家参考。

3 技术过关且负责的指导者
关于这一点我不准备说太多，笔者今年是第二年带小朋友了，深知这是一件多么累的事情。当你需要负责一个人一学年的成长时，你身上的担子是极为沉重的，你不仅要考虑如何为他带来历练，还要照顾好他的心情，甚至他的生活不如意时你还要找他谈心，给予他安慰。

或许你需要听几个小朋友倾诉到三四点，然后看着电脑右下角的时间直接等到天明吃了早餐才睡觉；或许你需要为了指出小朋友的一些缺点，绞尽脑汁地思考要怎么说才会不让他们感到挫折。这些事情，都是需要你自愿完成的，一个不那么负责任的人是完全无法胜任这样的工作的。

希望大家都能够遇到那些负责任的人。

4 私人团队与社团严格分离
我知道关于这一点，有的话我说出来之后会让一些我不方便说出名字的人痛恨我。但是我觉得与其让我看着一些好苗子给活生生地带入歧途，不如让我得罪那些人，反正对于他们的行为我也看不过眼。

我想对新生说，如果一个社团的实际上的管理者或负责人，其私人团队总是从其所负责社团中寻找大一新生补充血液的话，这个社团你们千万不要加入。

事实上我是反对大一新生加入任何创业性质或外包性质的私人团队的。不论是有技术基础亦或没有技术基础的新生，大一时，绝大部分都是有些迷茫的。“我该学些什么？”“什么方向适合我？”“我该怎么安排自己的课余时间？”这些都是新生经常遇到的问题。这些问题除了自己，没有人能够给你们答案，而你们在大一应该做的，就是无拘无束地了解各个方面的知识，拓宽自己的视野，随心所欲地学习自己哪怕只是一时感兴趣的东西，直到你们找到了一个愿意为之投入的领域作为自己的事业，从此奋力前行。

排除迷茫，找到勇气，这是绝大多数大一新生的任务，也是日后在技术道路上发展的基石。

我并不想讨论那些人或龌龊或单纯的理由，但我必须要指出他们拉大一新生进入自己的团队，或负责工作，或干苦力这样行为的危害。大学四年是难得的可以无拘无束学习的时间，在别的新生都在自由自在地探索技术世界，摆脱迷茫，积累实力的时候，因为一些人的缘故有那么几个新生不得不花费大量的时间来写一些技术含量不高的重复代码，渐渐成为井底之蛙，还认为自己正在做的很有意义，这样的事情在我看来完全是不可接受的。

虽然我不能影响任何一个人对于自己的决定，但是我还是希望广大的新生在被“和善的”师兄师姐拉入自己的团队时，稍微考虑一下，难道这就是你需要的东西吗？难道这就是你来中大的目的吗？难道这就是你一生的追求吗？

而对于那些把社团变为自己人才储备库的组织，还请大家明鉴，不要把自己推入火坑。

5 良好的社团氛围
这一点并不是衡量技术类社团好坏的必要条件，却是一个社团能够给你带来怎样体验的重要参考标准。一个氛围良好的社团，会在你一年的学习生活中带给你大量的帮助和快乐，并且从中你能够找到许多或许四年或许一生的朋友。

个人认为一个社团是必须要具备活动部门的，而如果能够有稳定的资金来源，承办一些大型活动，创造共同回忆，那自然是更好的。一个拥有活跃活动部门的社团和一个纯技术类的社团完全是两种不同的组织。前者会有各类内部活动，会积极促进内部成员的团结，培养成员间的友谊，也会举办一些大型的活动，让所有人都参与其中，同甘共苦。

笔者以及社团内技术部门的成员都很喜欢参与一些我们社团组织的内部活动。比如说被大家戏称为“遛代码狗”的各类体育娱乐比赛就收到了所有人的一致称赞，还为不少长期宅在宿舍的人培养了坚持锻炼的习惯。另外官方组织或自发组织的集体出游也是大家都喜闻乐见的活动。

从我两年的经验看，一个有着良好内部文化以及内部氛围的社团，通常都更能为社团成员带来快乐和欢笑。而一个死气沉沉，或者有些冷淡的社团则会让人感到比较大的压力。所以大家在加入社团之前不妨也先考察一下这个社团的内部氛围以及内部建设，是否会让自己感到不舒服。

当然就我个人而言，我觉得全部由代码狗组成的纯技术类社团也是可以很萌的，但是我还是喜欢一个温暖而有活力的家一样的社团更加多一些。


最后，希望大家都能够找到自己心仪的社团，并且一年后不会为自己的决定而后悔。

以下内容为附录和后记，于正文影响不大，如果不愿意看的同学可以直接跳过。
附录：部分含金量较高的技术成果

1. 各类计算机或相关领域的国际级竞赛奖项

2. 各类国际顶级/一流会议或期刊发布的学术成果

3. 各类知名开源项目贡献(如scipy，linux等)

4. 国际知名商业公司举办的全国范围内竞赛的奖项

5. 国家级老牌比赛的奖项

6. 国际知名商业公司实习/技术型人才计划

7. GSoC一类知名学生资助

后记
如果对于正文部分有什么想要交流的可以加我微信nervouners。

之后我或许还会写对新生有帮助的文章，请关注中大青年或者微软俱乐部的平台哦，当然，转发就是对我最好的支持~
亲爱的朋友，点击手机右上角，选择分享朋友圈即可跟大家一起分享此条图文喔~

欢迎大家关注中大微软俱乐部微信及微博平台，更多介绍以及有趣又有用的内容等着你们喔！~

中山大学微软俱乐部14年咨询群： 58786124
中山大学微软俱乐部微博：@中山大学微软俱乐部
中山大学微软俱乐部人人主页：@中大微软
中山大学微软俱乐部微信：sysumstc
主办方：微软亚洲研究院
承办方：中山大学微软俱乐部
